+   [寒冬里的炭火：机器之心 2018 高分教程合集](README.md)
+   [入门](2018_001.md)
+   [基本概念](2018_002.md)
+   [入门 | 诗人般的机器学习，ML 工作原理大揭秘](2018_003.md)
+   [入门 | 机器学习第一课：决策树学习概述与实现](2018_004.md)
+   [入门 | 献给新手的深度学习综述](2018_005.md)
+   [这是一份「不正经」的深度学习简述](2018_006.md)
+   [入门 | 强化学习的基本概念与代码实现](2018_007.md)
+   [入门 | 从零开始，了解元学习](2018_008.md)
+   [入门 | 关于神经网络：你需要知道这些](2018_009.md)
+   [入门 | 机器学习研究者必知的八个神经网络架构](2018_010.md)
+   [入门 | 一文看懂卷积神经网络](2018_011.md)
+   [入门 | 一文简述循环神经网络](2018_012.md)
+   [教程 | 重新发现语义分割，一文简述全卷积网络](2018_013.md)
+   [教程 | 一步一步，看图理解长短期记忆网络与门控循环网络](2018_014.md)
+   [入门 | 走近流行强化学习算法：最优 Q-Learning](2018_015.md)
+   [教程 | 算法太多挑花眼？教你如何选择正确的机器学习算法](2018_016.md)
+   [解读实践中最广泛应用的分类模型：朴素贝叶斯算法](2018_017.md)
+   [入门 | 奇异值分解简介：从原理到基础机器学习应用](2018_018.md)
+   [入门 | 一文简述深度学习优化方法——梯度下降](2018_019.md)
+   [入门 | 什么是自注意力机制？](2018_020.md)
+   [入门 | 今天是雾霾，明天是什么？马尔可夫链告诉你](2018_021.md)
+   [入门 | 我们常听说的置信区间与置信度到底是什么？](2018_022.md)
+   [入门 | 机器学习模型的衡量不止准确率：还有精度和召回率](2018_023.md)
+   [入门 | 贝叶斯线性回归方法的解释和优点](2018_024.md)
+   [入门 | CNN 也能用于 NLP 任务，一文简述文本分类任务的 7 个模型](2018_025.md)
+   [入门 | 自然语言处理是如何工作的？一步步教你构建 NLP 流水线](2018_026.md)
+   [入门 | 6 大最流行、最有用的自然语言处理库对比](2018_027.md)
+   [入门 | 从 VGG 到 NASNet，一文概览图像分类网络](2018_028.md)
+   [入门 | 一文了解什么是语义分割及常用的语义分割方法有哪些](2018_029.md)
+   [数学知识](2018_030.md)
+   [入门 | 这是一份文科生都能看懂的线性代数简介](2018_031.md)
+   [入门 | 10 个例子带你了解机器学习中的线性代数](2018_032.md)
+   [入门 | 一文介绍机器学习中基本的数学符号](2018_033.md)
+   [入门 | 初学机器学习：直观解读 KL 散度的数学概念](2018_034.md)
+   [教程 | 如何理解 KL 散度的不对称性](2018_035.md)
+   [观点 | 我们该如何学习机器学习中的数学](2018_036.md)
+   [入门 | 机器学习中常用的损失函数你知多少？](2018_037.md)
+   [专栏 | 从入门到高阶，读懂机器学习需要哪些数学知识（附网盘）](2018_038.md)
+   [详解蒙特卡洛方法：这些数学你搞懂了吗？](2018_039.md)
+   [资源 | 用 Python 和 NumPy 学习《深度学习》中的线性代数基础](2018_040.md)
+   [资源 | 来自独秀同学的深度网络数学笔记，还不快收藏？](2018_041.md)
+   [机器学习中的数学，这是一份新鲜出炉的热门草稿](2018_042.md)
+   [教材/课程](2018_043.md)
+   [从基础概念到数学公式，这是一份 520 页的机器学习笔记（图文并茂）](2018_044.md)
+   [资源 | Bloomberg 推出在线免费课程：《机器学习基础》](2018_045.md)
+   [一门面向所有人的人工智能公开课：MIT 6.S191，深度学习入门](2018_046.md)
+   [资源 | 阿里发布免费深度学习课程：从感知机开始说起](2018_047.md)
+   [新手福利：免费百页机器学习入门书](2018_048.md)
+   [线性代数与张量？这本开放书籍帮你扫清通往 ML 的数学绊脚石](2018_049.md)
+   [想回炉再造一波统计学？这本斯坦福大学教材也许能帮你](2018_050.md)
+   [这是一本好玩的可视化统计概率入门书](2018_051.md)
+   [读论文](2018_052.md)
+   [死磕论文前，不如先找齐一套好用的工具](2018_053.md)
+   [入门 | 学完了在线课程？如何开启深度学习论文的阅读模式](2018_054.md)
+   [工具](2018_055.md)
+   [业界 | 为什么 Jupyter 是数据科学家们实战工具的首选？](2018_056.md)
+   [我知道你会用 Jupyter Notebook，但这些插件你都会了吗？](2018_057.md)
+   [入门 | 敲黑板！你和 GitHub 高手就差这三条规则······](2018_058.md)
+   [实战](2018_059.md)
+   [想要实现深度神经网络？一张 Excel 表格就够了](2018_060.md)
+   [搭建模型第一步：你需要预习的 NumPy 基础都在这了](2018_061.md)
+   [入门 | 无需基础知识，使用 JavaScript 构建你的第一个神经网络](2018_062.md)
+   [想入门设计卷积神经网络？这是一份综合设计指南](2018_063.md)
+   [从统计到概率，入门者都能用 Python 试验的机器学习基础](2018_064.md)
+   [无需深度学习框架，如何从零开始用 Python 构建神经网络](2018_065.md)
+   [教程 | 用 Scikit-Learn 构建 K-近邻算法，分类 MNIST 数据集](2018_066.md)
+   [教程 | 通过 Python 实现马尔科夫链蒙特卡罗方法的入门级应用](2018_067.md)
+   [如何从零开始构建深度学习项目？这里有一份详细的教程](2018_068.md)
+   [如何从零开始构建深度学习项目？这里有一份详细的教程](2018_069.md)
+   [机器学习算法如何调参？这里有一份神经网络学习速率设置指南](2018_070.md)
+   [教程 | 如何使用纯 NumPy 代码从头实现简单的卷积神经网络](2018_071.md)
+   [构建深度神经网络，我有 20 条「不成熟」的小建议](2018_072.md)
+   [入门 | 深度学习模型的简单优化技巧](2018_073.md)
+   [谷歌机器学习 43 条规则：机器学习工程的最佳实践经验](2018_074.md)
+   [入门 | 如何通过梯度检验帮助实现反向传播](2018_075.md)
+   [资源 | 《统计学习方法》的 Python 3.6 复现，实测可用](2018_076.md)
+   [入门 | 三行 Python 代码，让数据预处理速度提高 2 到 6 倍](2018_077.md)
+   [资源 | 简单快捷的数据处理，数据科学需要注意的命令行](2018_078.md)
+   [入门 | 神经网络词嵌入：如何将《战争与和平》表示成一个向量？](2018_079.md)
+   [教程 | 如何用 50 行代码构建情感分类器](2018_080.md)
+   [入门 | 自然语言处理是如何工作的？一步步教你构建 NLP 流水线](2018_081.md)
+   [入门 | 6 大最流行、最有用的自然语言处理库对比](2018_082.md)
+   [教程 | 如何在 Tensorflow.js 中处理 MNIST 图像数据](2018_083.md)
+   [Python](2018_084.md)
+   [增加检测类别？这是一份目标检测的基础指南](2018_085.md)
+   [人生苦短，为什么我要用 Python？](2018_086.md)
+   [增加检测类别？这是一份目标检测的基础指南](2018_087.md)
+   [资源 | Python 技巧 101：这 17 个骚操作你都 Ok 吗](2018_088.md)
+   [WTF Python：有趣且鲜为人知的 Python 特性](2018_089.md)
+   [这些 Python 代码技巧，你肯定还不知道](2018_090.md)
+   [资源 | 忘了 Python 关键语句？这份备忘录拯救你的记忆](2018_091.md)
+   [世界上最好的 Python 编辑器是什么？我投 PyCharm 一票](2018_092.md)
+   [入门 | 一文带你了解 Python 集合与基本的集合运算](2018_093.md)
+   [资源 | 一个 Python 特征选择工具，助力实现高效机器学习](2018_094.md)
+   [教程 | 入门 Python 神经机器翻译，这是一篇非常精简的实战指南](2018_095.md)
+   [资源 | 让你事半功倍的小众 Python 库](2018_096.md)
+   [码如其人，同学你能写一手漂亮的 Python 函数吗](2018_097.md)
+   [除了冒泡排序，你知道 Python 内建的排序算法吗？](2018_098.md)
+   [业界 | 四大机器学习编程语言对比：R、Python、MATLAB、Octave](2018_099.md)
+   [Julia](2018_100.md)
+   [Julia 1.0 正式发布，这是新出炉的一份简单中文教程](2018_101.md)
+   [后 Python 时代， Julia 告诉你速度和灵活性真的都可以有](2018_102.md)
+   [教程 | 如何在 Julia 编程中实现 GPU 加速](2018_103.md)
+   [有了 Julia 语言，深度学习框架从此不需要计算图](2018_104.md)
+   [框架](2018_105.md)
+   [TensorFlow](2018_106.md)
+   [入门 | 关于 TensorFlow，你应该了解的 9 件事](2018_107.md)
+   [令人困惑的 TensorFlow！](2018_108.md)
+   [令人困惑的 TensorFlow！(II)](2018_109.md)
+   [揭秘框架的本源：开源中文书「TensorFlow 内核剖析」](2018_110.md)
+   [教程 | 如何在 TensorFlow 中高效使用数据集](2018_111.md)
+   [学习了！谷歌今日上线基于 TensorFlow 的机器学习速成课程（中文版）](2018_112.md)
+   [从框架优缺点说起，这是一份 TensorFlow 入门极简教程](2018_113.md)
+   [资源 | 英语不行？你可以试试 TensorFlow 官方中文版教程](2018_114.md)
+   [入门 | TensorFlow 的动态图工具 Eager 怎么用？这是一篇极简教程](2018_115.md)
+   [教程 | 如何在 Tensorflow.js 中处理 MNIST 图像数据](2018_116.md)
+   [资源 | TensorFlow 推出新工具 Seedbank：即刻使用的预训练模型库](2018_117.md)
+   [TensorFlow 发布重要更新 AutoGraph，自动将 Python 转化为 TF 计算图](2018_118.md)
+   [PyTorch](2018_119.md)
+   [快速上手笔记，PyTorch 模型训练实用教程（附代码）](2018_120.md)
+   [PyTorch 1.0 正式版发布了！](2018_121.md)
+   [从基础概念到实现，小白如何快速入门 PyTorch](2018_122.md)
+   [教程 | 从头开始了解 PyTorch 的简单实现](2018_123.md)
+   [库、教程、论文实现，这是一份超全的 PyTorch 资源列表（Github 2.2K 星）](2018_124.md)
+   [还不会使用 PyTorch 框架进行深度学习的小伙伴，看过来](2018_125.md)
+   [PyTorch 为何如此高效好用？来探寻深度学习框架的内部架构](2018_126.md)
+   [教程 | PyTorch 经验指南：技巧与陷阱](2018_127.md)
+   [教程 | 如何通过 PyTorch 上手 Tensor Comprehensions？](2018_128.md)
+   [从零开始 PyTorch 项目：YOLO v3 目标检测实现](2018_129.md)
+   [教程 | 从零开始 PyTorch 项目：YOLO v3 目标检测实现（下）](2018_130.md)
+   [教程 | 如何直观地理解条件随机场，并通过 PyTorch 简单地实现](2018_131.md)
+   [Oracle 开源 GraphPipe：几行代码让你在 TensorFlow 部署 PyTorch 模型](2018_132.md)
+   [资源 | 用 PyTorch 搞定 GluonCV 预训练模型，这个计算机视觉库真的很好用](2018_133.md)
+   [PaddlePaddle](2018_134.md)
+   [专栏 | 新手入门？一步一步教你如何安装 PaddlePaddle](2018_135.md)
+   [专栏 | 百度深度学习平台 PaddlePaddle 框架解析](2018_136.md)
+   [最适合中国开发者的深度学习框架：走向成熟的 PaddlePaddle 1.0](2018_137.md)
+   [专栏 | 有趣！用计算机视觉技术与 PaddlePaddle 打造 AI 控烟项目](2018_138.md)
+   [专栏 | 在 PaddlePaddle 上实现 MNIST 手写体数字识别](2018_139.md)
+   [专栏 | 百度 PaddlePaddle 的新特性与大规模稀疏数据分布式模型训练](2018_140.md)
+   [专栏 | 云脑科技-实习僧文本匹配模型及基于百度 PaddlePaddle 的应用](2018_141.md)
+   [数据](2018_142.md)
+   [数据集](2018_143.md)
+   [AI 研发者福利！谷歌推出数据集搜索专用引擎 Dataset Search](2018_144.md)
+   [入门 | 从文本处理到自动驾驶：机器学习最常用的 50 大免费数据集](2018_145.md)
+   [资源 | 「蜘蛛」来了！耶鲁大学 11 名学生标注完成大规模复杂跨域 Text-to-SQL 数据集 Spider](2018_146.md)
+   [资源 | 这是一份非常全面的开源数据集，你，真的不想要吗？](2018_147.md)
+   [资源 | 1460 万个目标检测边界框：谷歌开源 Open Images V4 数据集](2018_148.md)
+   [资源 | 图像配对数据集 TTL：展现人类和机器判断图像相似性的差异](2018_149.md)
+   [资源 | 百万级字符：清华大学提出中文自然文本数据集 CTW](2018_150.md)
+   [资源 | 从图像处理到语音识别，25 款数据科学家必知的深度学习开放数据集](2018_151.md)
+   [资源 | 伯克利发布 BDD100K：目前最大规模开放驾驶视频数据集](2018_152.md)
+   [资源 | 让 AI 学会刨根问底和放飞自我，斯坦福最新问答数据集 CoQA](2018_153.md)
+   [资源 | Chinese Word Vectors：目前最全的中文预训练词向量集合](2018_154.md)
+   [资源 |「火锅问答」是啥？面向自然语言和多步推理问题，新型问答数据集 HotpotQA 面世](2018_155.md)
+   [教程 | 如何构建自定义人脸识别数据集](2018_156.md)
+   [数据可视化](2018_157.md)
+   [四种更快更简单实现 Python 数据可视化的方法](2018_158.md)
+   [教程 | 如何利用散点图矩阵进行数据可视化](2018_159.md)
+   [教程 | 5 种快速易用的 Python Matplotlib 数据可视化方法](2018_160.md)
+   [从 1 维到 6 维，一文读懂多维数据可视化策略](2018_161.md)
+   [进阶](2018_162.md)
+   [机器学习](2018_163.md)
+   [资源 | 这是一份收藏量超过 2 万 6 的计算机科学学习笔记](2018_164.md)
+   [资源 | 吴恩达《ML Yearning》52 章译文，一份很有诚意的 GitHub 项目](2018_165.md)
+   [奔走相告！亚马逊内部机器学习课程现向大众免费开放](2018_166.md)
+   [资源 | 源自斯坦福 CS229，机器学习备忘录在集结](2018_167.md)
+   [资源 | 吴恩达《机器学习》笔记，哥大研究生献上](2018_168.md)
+   [斯坦福统计学习理论笔记：Percy Liang 带你搞定「贼难」的理论基础](2018_169.md)
+   [演讲 | 技术讲解概率机器学习——深度学习革命之后 AI 道路](2018_170.md)
+   [举两个栗子：如何正确建立个人的机器学习项目集](2018_171.md)
+   [深度学习](2018_172.md)
+   [资源 | 吴恩达 deeplearning.ai 五项课程完整笔记了解一下？](2018_173.md)
+   [三百零二页吴恩达 Deeplearning.ai 课程笔记，详记基础知识与作业代码](2018_174.md)
+   [这是一份优美的信息图，吴恩达点赞的 deeplearning.ai 课程总结](2018_175.md)
+   [吴恩达授课，斯坦福 CS230 深度学习课程资源开放](2018_176.md)
+   [深度学习贝叶斯，这是一份密集的 6 天速成课程（视频与 PPT）](2018_177.md)
+   [资源 | 李沐等人开源中文书《动手学深度学习》预览版上线](2018_178.md)
+   [资源 | 李沐《动手学深度学习》课程视频汇总](2018_179.md)
+   [想要自学深度学习？不用 GPU，浏览器就够了](2018_180.md)
+   [生成模型学习笔记：从高斯判别分析到朴素贝叶斯](2018_181.md)
+   [观点 | 如何优雅地从四个方面加深对深度学习的理解](2018_182.md)
+   [超参数搜索不够高效？这几大策略了解一下](2018_183.md)
+   [教程 | 如何使用 Kubernetes 轻松部署深度学习模型](2018_184.md)
+   [GPU 捉襟见肘还想训练大批量模型？谁说不可以](2018_185.md)
+   [RTX 2080 时代，如何打造属于自己的深度学习机器](2018_186.md)
+   [教程 | 从超参数到架构，一文简述模型优化策略](2018_187.md)
+   [强化学习](2018_188.md)
+   [DeepMind 推出深度学习与强化学习进阶课程（附视频）](2018_189.md)
+   [资源 | 《深度强化学习》手稿开放了！](2018_190.md)
+   [从 Zero 到 Hero，OpenAI 重磅发布深度强化学习资源](2018_191.md)
+   [MIT 科学家 Dimitri P. Bertsekas 最新 2019 出版《强化学习与最优控制》(附书稿 PDF&讲义)](2018_192.md)
+   [MILA 2018 夏季深度学习与强化学习课程资源大放送](2018_193.md)
+   [资源 | Bengio 等人的 2018 夏季课程视频终放出，但有些沉重](2018_194.md)
+   [资源 | 学到了！UC Berkeley CS 294 深度强化学习课程（附视频与 PPT）](2018_195.md)
+   [「AlphaGo 之父」David Silver 最新演讲，传授强化学习的十大原则](2018_196.md)
+   [计算机视觉](2018_197.md)
+   [教程 | 单级式目标检测方法概述：YOLO 与 SSD](2018_198.md)
+   [深度 | 像玩乐高一样拆解 Faster R-CNN：详解目标检测的实现过程](2018_199.md)
+   [教程 | 用摄像头和 Tensorflow.js 在浏览器上实现目标检测](2018_200.md)
+   [从 R-CNN 到 RFBNet，目标检测架构 5 年演进全盘点](2018_201.md)
+   [从 RCNN 到 SSD，这应该是最全的一份目标检测算法盘点](2018_202.md)
+   [教程 | GitHub 项目：利用不完整的数据样本补全不完整的图像](2018_203.md)
+   [观点 | 如何可视化卷积网络分类图像时关注的焦点](2018_204.md)
+   [教程 | 可视化 CapsNet，详解 Hinton 等人提出的胶囊概念与原理](2018_205.md)
+   [教程 | 在 Keras 上实现 GAN：构建消除图片模糊的应用](2018_206.md)
+   [教程 | TF 官方博客：基于 TensorFlow.js 框架的浏览器实时姿态估计](2018_207.md)
+   [深度 | 图像语义分割的工作原理和 CNN 架构变迁](2018_208.md)
+   [世界上最好的语言 PHP：我也可以用 OpenCV 搞计算机视觉](2018_209.md)
+   [资源 | 从人脸检测到语义分割，OpenCV 预训练模型库](2018_210.md)
+   [资源 | 用 PyTorch 搞定 GluonCV 预训练模型，这个计算机视觉库真的很好用](2018_211.md)
+   [自然语言处理](2018_212.md)
+   [期待已久！邓力、刘洋等合著的这本 NLP 书你确定不想看？](2018_213.md)
+   [二百五十四页 PPT！这是一份写给 NLP 研究者的编程指南](2018_214.md)
+   [自然语言处理最新教材开放下载，乔治亚理工大学官方推荐](2018_215.md)
+   [专栏 | NLP 概述和文本自动分类算法详解](2018_216.md)
+   [图解当前最强语言模型 BERT：NLP 是如何攻克迁移学习的？](2018_217.md)
+   [Facebook 开源 NLP 建模框架 PyText，从论文到产品部署只需数天](2018_218.md)
+   [教程 | 利用 AllenNLP，百行 Python 代码训练情感分类器](2018_219.md)
+   [资源 | 正则表达式的功法大全，做 NLP 再也不怕搞不定字符串了](2018_220.md)
+   [深度 | 从各种注意力机制窥探深度学习在 NLP 中的神威](2018_221.md)
+   [教程 | 比 Python 快 100 倍，利用 spaCy 和 Cython 实现高速 NLP 项目](2018_222.md)
+   [教程 | 如何通过 Scikit-Learn 实现多类别文本分类？](2018_223.md)
+   [教程 | 如何使用 LSTM 在 Keras 中快速实现情感分析任务](2018_224.md)
+   [教程 | 用 TensorFlow Estimator 实现文本分类](2018_225.md)
+   [教程 | 如何快速训练免费的文本生成神经网络](2018_226.md)
+   [资源 | 自然语言语义代码搜索之路](2018_227.md)
+   [教程 | Adrian 小哥教程：如何使用 Tesseract 和 OpenCV 执行 OCR 和文本识别](2018_228.md)
+   [深度 | 当前最好的词句嵌入技术概览：从无监督学习转向监督、多任务学习](2018_229.md)
+   [专栏 | 如何做好文本关键词提取？从三种算法说起](2018_230.md)
+   [机器学习时代的哈希算法，将如何更高效地索引数据](2018_231.md)
+   [综述/详解/竞赛](2018_232.md)
+   [深度 | 贝叶斯、香农、奥卡姆合写博客「机器学习是什么」](2018_233.md)
+   [从七桥问题开始：全面介绍图论及其应用](2018_234.md)
+   [从冷战到深度学习：一篇图文并茂的机器翻译史](2018_235.md)
+   [从起源到具体算法，这是一份适合所有人读的深度学习综述论文](2018_236.md)
+   [一图抵千言：带你了解最直观的神经网络架构可视化](2018_237.md)
+   [学界 | 综述论文：四大类深度迁移学习](2018_238.md)
+   [从数学到实现，全面回顾高斯过程中的函数最优化](2018_239.md)
+   [深度 | 传说中的推土机距离基础，最优传输理论了解一下](2018_240.md)
+   [深度 | 最优传输理论你理解了，传说中的推土机距离重新了解一下](2018_241.md)
+   [理解随机森林：基于 Python 的实现和解释](2018_242.md)
+   [深度学习时代的图模型，清华发文综述图网络](2018_243.md)
+   [清华大学图神经网络综述：模型与应用](2018_244.md)
+   [教程 | 22 分钟直冲 Kaggle 竞赛第二名！一文教你做到](2018_245.md)
+   [Kaggle Grandmaster 是怎样炼成的](2018_246.md)
+   [业界 | 如何达到 Kaggle 竞赛 top 2%？这里有一篇特征探索经验帖](2018_247.md)
+   [人生选择](2018_248.md)
+   [读博](2018_249.md)
+   [想要入坑机器学习？这是 MIT 在读博士的 AI 心得](2018_250.md)
+   [观点 | 机器学习博士生的基本素养：除了硬技能，还要学会与导师相处](2018_251.md)
+   [专栏 | UC Berkeley 刘畅流博士：湾区五年博士路](2018_252.md)
+   [观点 | 博士离开学术界算不算失败？牛津大学博士有话要说](2018_253.md)
+   [Nature：刚入校门的 PhD 们还可以抢救一下](2018_254.md)
+   [写在博士旅程之前——前大疆创新技术总监杨硕](2018_255.md)
+   [观点 | 读博有风险，入坑需谨慎](2018_256.md)
+   [我的八年博士生涯——CMU 王赟写在入职 Facebook 之前](2018_257.md)
+   [我收到了斯坦福、UCL、CMU、NYU、UW 的博士 offer，这是我的经验](2018_258.md)
+   [就业](2018_259.md)
+   [从构建关系网到面试最后一问，这是一份 AI 公司应聘全面指南](2018_260.md)
+   [资源 | 25 个机器学习面试题，期待你来解答](2018_261.md)
+   [计算机科学专业毕业？这是给你的职业建议（亮点在最后）](2018_262.md)
+   [手写二叉树？程序员面试最常见问题 TOP 48](2018_263.md)
+   [从苹果店员到机器学习工程师：学习 AI，我是这样起步的](2018_264.md)
+   [入门 | 如果是个穷光蛋：如何从零开始学习成为一个数据科学家？](2018_265.md)
+   [教程 | 如何利用 TensorFlow.js 部署简单的 AI 版「你画我猜」图像识别应用](2018_266.md)
+   [教程 |「川言川语」：用神经网络 RNN 模仿特朗普的语言风格](2018_267.md)
+   [超有趣！手把手教你使用树莓派实现实时人脸检测](2018_268.md)
+   [教程 | 用 Python 实现类 FaceID 的人脸识别？一文告诉你该怎么做](2018_269.md)
+   [教程 | 如何使用 DeepFake 实现视频换脸](2018_270.md)
+   [教程 |「世界模型」实现，一步步让机器掌握赛车和躲避火球的技能](2018_271.md)
+   [教程 | 强化学习训练 Chrome 小恐龙 Dino Run：最高超过 4000 分](2018_272.md)
+   [教程 | 用深度学习 DIY 自动化监控系统](2018_273.md)