# 深度 | 从入门到研究，人工智能领域最值得一读的 20 份资料（附下载）

选自 Richtopia

**作者：DERIN CAG**

**机器之心编译**

**参与：吴攀、杜夏德、李亚洲**

人工智能正在我们人类的生活中发挥越来越重要的价值——它们正在接管我们的工作、帮助我们更高效更安全地生产、甚至改变我们生存与存在的方式。对我们人类来说，理解这种前所未有的改变是非常重要的：人工智能是什么、从何而来、未来将因此走向何方？但人类对这些问题还没有一个所有人都认同的答案，我们像对所有问题一样对这个问题纷争不止，而还有更多人还不明白到底在什么。如果你想要了解人工智能和人工智能研究，阅读一些相关的书籍肯定是一个不错的方法。只有当你对人工智能有了足够多的了解之后，你才能得出自己关于其的成熟看法。

在这里，Richtopia 创始人兼 CEO Derin Cag 推荐了与人工智能有关的 20 本书与白皮书。他认为，不管你是已经在人工智能领域工作了几年的人，还是没有经验且想要进入这一领域的人，这些人工智能书籍和白皮书都将能够帮助你了解人工智能的当前状态和未来可能的发展趋势。

**第二部分人工智能白皮书可点击阅读原文下载。**

**人工智能书籍**

**1.Artificial Intelligence: A Modern Approach（人工智能：一种现代方法）**

作者：Stuart Russell 和 Peter Norvig 

Stuart Russell 本科学的是物理学，20 岁时获得了牛津大学最高荣誉奖，四年后他又在斯坦福大学获得了计算机科学博士学位，目前任教于加州大学伯克利分校。

Peter Norvig 就职于谷歌，是研究部主任。他是美国人工智能协会成员，也是计算机械协会成员。

这是介绍人工智能最综合的一本教科书，是该领域专业学生的最佳选择，通用于本科生和研究生，课时安排可以为一学期也可为两个学期。第三版的作者还包括 Norvig 博士，内容介绍了人工智能理论与实践领域最新信息。

**2.Machine Learning（机器学习）**

作者：Tom M. Mitchell

Tom M. Mitchell 是 CMU 计算机科学系的教授。

 这应该是你踏入人工智能领域要读的入门书。本书首版于 1997 年，被引用过无数次，介绍了计算机算法是如何让机器不断自我提升。书中介绍了很多学习风格，以及学习理论。阅读本书无需有人工智能背景知识。

**3.How to Create a Mind: The Secret of Human Thought Revealed（如何创造思维：人类思想所揭示出的奥秘）**

作者：Ray Kurzweil

Ray Kurzweil 已经获得了多个理论和创新奖，拥有 9 个名誉博士头衔，多次获得美国总统颁发的荣誉。

本书中，Kurzweil 极富创造性地首次描述了人类思维的运作方式，并通过这种方式介绍了如何制作一个像人脑一般复杂的计算机大脑。他打算使用神经科学的前沿进展、他自己的研究，以及最新的人工智能研究来做逆向工程人脑使用技术。人工智能会改变生活的主要方式。

**4.The Singularity is Near（奇点临近）**

作者：Ray Kurzweil

Ray Kurzweil 在本书中用「奇点」描述了他的想法。奇点会随着人类智能与人工智能的慢慢结合而到来。我们最终会采用人类复杂的思维并将它发展到计算机智能上，让计算机智能在很多方面都会大大超过人类。

虽然 Kurzweil 不否认这会是最终的结果，他还是倾向于 人与人工智能会有一个乐观的未来。

**5.The Emotion Machine: Commonsense Thinking, Artificial Intelligence, and the Future of the Human Mind（情感机器：常识思维、人工智能以及人类心智的未来）**

作者：Marvin Minsky

Marvin Minsky 是认知科学家，也是 MIT 人工智能实验室的创始人之一。他在人工智能理论和实践方面有很深的研究。

Minsky 反对将思维、直觉、感觉和情绪分开来思考，他相信并在这本书中描述了，所有的这些都仅仅是不同的思维过程，如果我们学会如何利用这个过程，我们就能教机器像人类一样思考，让它们也拥有直觉、感觉和情绪。

**6.The Economic Singularity: Artificial Intelligence and the Death of Capitalism（经济奇点：人工智能与资本主义之死）**

作者：Calum Chace

Calum Chace 是一名职业作家，之前当过记者，也在商务领域摸爬滚打过，干过营销员也当过 CEO。

Chace 在本书中强调了「经济奇点」会在未来几十年内到来，到时候，大多数人都无法工作赚钱了，因为人工智能会做所有的工作。他说，这有可能是好事，不过还得看我们如何规划，也可能给世界经济带来毁灭性的灾难。因此，我们需要一个新的经济体系。机器人在很多地方都变得越来越常见，很快它们会占领每一个工作岗位，接管一般琐碎的工作。我们已经思考在人工智能接管我们的工作之前它们需要有具备人类心智和触觉。

**7.Superintelligence: Paths, Dangers, Strategies（超级智能：路线图、危险性与应对策略）**

作者：Nick Bostrom

Bostom 使用了很棒的类比来说明了当通用人工智能的心智比人类更强时会发生什么。在写作这本书的过程中，地球上的大猩猩和其它所有物种的命运都掌握在人类手中，因为人类的大脑能力更强。那么带有更强大的智能的人工智能又将如何看待人类呢？它们会像我们看待大猩猩甚至蚂蚁一样看待我们吗？它们会灭绝人类以拯救非人类的生物吗？

Nick Bostom 是牛津大学的教授和教员。

**8.The Philosophy of Artificial Intelligence（人工智能哲学）**

作者：Margaret A. Boden

这本文集收集了关于人工智能所面临的哲学问题的书。这里既有来自领域广泛的专家的经典和当代文章，也有来自人工智能思想领袖的作品。目前所面临的问题是：计算机（不管是一台还是很多台）能否可以模拟人类心智？

这份手册来自剑桥大学，由 Margaret A Boden 编辑整理。其中包含了一份广泛的阅读清单以及将读者引入这一主题的信息介绍。

**9.The Emperor's New Mind: Concerning Computers, Minds, and the Laws of Physics（皇帝新脑：有关电脑、人脑及物理定律）**

作者：Roger Penrose 和 Martin Gardner

和大部分人工智能书籍不一样，这本书经过了透彻的研究说明了人工智能机器将永远无法做到人类心智能够做到的所有事情。Roger Penrose 声称这本书全面地分享了他在物理学、数学、宇宙学和哲学上的研究。不管你是否认为人工智能能否比肩人类，这本书都是必读的。

Roger Penrose 是牛津大学的 Emeritus Rouse Ball 数学教授以及瓦德汉学院的荣誉院士。

**10.Artificial Intelligence Simplified: Understanding Basic Concepts（人工智能简述：基本概念理解）**

作者：Dr. Binto George 和 Gail Carmichael

这本书简述了人工智能的核心概念，以及在你开始了解人工智能时应该知道些什么。在深入到更高深的教科书之前，这是一本值得一读的书；你也可以将这本书作为进入大学学习人工智能课程之前的预训练。这本书覆盖了几乎所有的基本概念：从通用的算法到博弈树再到自然语言处理和超级智能。

Binto George 博士是西伊利诺大学计算机科学学院的教授。在从印度科学院（Indian Institute of Science）获得了博士学位之后他曾在 Rutgers 工作过一段时间。

**人工智能白皮书（包含 PDF 文件）**

**1.Preparing for the Future of Artificial Intelligence（为人工智能未来做好准备）**

来自：白宫（美国政府）

这份白皮书发表于 2016 年 10 月。它介绍了人工智能目前在社会中所处的状态以及其在经济中所发挥的作用。它也提出了关于人工智能的短期和长期愿景的问题。这份白皮书绝对值得一读，因为它不仅时间非常近，而且其信息源非常权威。美国国家科学技术委员会旗下的机器学习和人工智能小组委员会是该白皮书的主要作者。

**2.Artificial Intelligence as a Positive and Negative Factor in Global Risk（作为全球风险中积极因素和消极因素的人工智能）**

来自：Intelligence.org

该白皮书的作者是 Eliezer Yudkowsky，其得到了 Machine Intelligence Research Institute 的赞助。这份白皮书研究了人工智能如果像现在这样继续高速发展可能在未来造成的多种后果。因为我们还不知道人工智能将向哪个方向发展，所以我们也不清楚其所带来的影响哪些是积极的、哪些是消极的；因此 Yudkowsky 同时研究了这两个方面。

Eliezer Yudkowsky 是 Machine Intelligence Research Institute 的一位全职研究员，他住在加州的旧金山湾区。

**3.Learning to Trust Artificial Intelligence Systems（学习信任人工智能系统）**

来自：IBM

在这份白皮书中，我们可以看到我们总是会不得不面对新的先进技术，而且最终我们会认识到这些技术将能够以这样或那样的方式使我们的生活更好。这份白皮书认为人工智能（IBM 喜欢称其为「增强智能（augmented intelligence」）也是这样。人工智能将会越来越多地出现在我们的生活之中，我们会适应它，我们的生活也将因为它而变得更加美好。

这份人工智能白皮书的作者是 Guruduth Banavar 博士，他是 IBM 研究院的副院长以及认知计算部门的首席科学官。

[**4.Artificial Intelligence and Life in 2030（2030 年的人工智能与生活）**](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzI4MjgzMw==&mid=2650718808&idx=1&sn=998d5748605dd82b624f69b8983cd287&scene=21#wechat_redirect)

来自：斯坦福大学

这是一份人工智能如何影响人类、社区与社会的报告。该报告回顾了过去 100 年科技是如何造成影响的。它由斯坦福大学于今年 9 月份发布。注意，报告中也观察了人工智能对社会造成的挑战，比如经济与道德问题。

**5.Extreme Automation and Connectivity: The Global, Regional, and Investment Implications of the Fourth Industrial Revolution**

来自：瑞士联合银行为世界经济论坛所做

发布于今年 1 月份，如果你想找人工智能白皮书，这是不可错过的一份。由全球接入互联网的连通性引发的「第四次工业革命」，生产线中大部分的自动化，加速这一进程的正是人工智能。

**6.Disruption Ahead **

来自：德勤

德勤联合 IBM 专门投入资源做了此份报告，让各种商业与个人能用到这一技术。在此白皮书中，你会学到他们如何做人工智能，期待的收获是什么，以及期待什么时候发生文中提到的里程碑。在读此报告时，你会学到大量 Watson 的工作机制以及目前是如何部署机器的。里面也有如今的使用案例。

**7.Artificial Intelligence, Robotics, Privacy and Data Protection（人工智能、机器人、隐私和数据保护）**

来自：欧盟

这个主题是欧盟在马拉喀什的一场会议上讨论的，此白皮书于今年 10 月发布，主题集中在随着人工智能和机器人的崛起，为什么开始讨论数据保护和隐私问题如此重要。因为这些计算机像超级计算机一样有着前所未有的能力，也因为随着技术进一步发展我们需要现在就开始考虑如何保护地球上每个人的数据与隐私。

**8.The Robot and I: How New Digital Technologies Are now Making Smart People , Businesses Smarter by Automating Rote Work**

来自：Cognizant

说到金融，大部分人都是去银行或在网上银行查阅信息，只需要点击几下按钮。但想想十年前是如何处理经济事项的？技术进步，特别是在人工智能领域的进步，已经消除了金融操作中的许多步骤，从而使得个人和商业金融活动更为智能。

**9.Research Priorities for Robust and Beneficial Artificial Intelligence（稳健有益的人工智能的优先研究项）**

来自：加州大学伯克利分校

此份白皮书是在人工智能研究的主题上你最应该阅读的白皮书之一，多位研究人员思考人工智能的哪些研究领域是对人类收益最大的，还解释了为什么。他们都给出了各自的理由，由可靠的科学以及各自的经验与观点所支撑。

*   Stuart Russell 是加州大学伯克利分校计算机科学教授，也是工程系的 Smith-Zadeh 教授。

*   Daniel Dewey 是 Open Philanthropy Project 的项目经理。

*   Max Tegmark 是 MIT 的教授。

**10.The New Wave of Artificial Intelligence（人工智能新浪潮）**

来自：Evry

由 Evry 发布的此份白皮书是来教育读者为什么新的人工智能公司要通过升级旧的人工智能概念来进行变革？为什么它们要在众多产业使用人工智能技术创造全新的未来？观测为什么、什么时候来创造人工智能商业非常的重要，即使最后结果与旧商业一样，你也需要从头开始做人工智能。在你使用一项完全不同的技术时，整个流程是独一无二的。

******©本文为机器之心编译文章，***转载请联系本公众号获得授权******。***

✄------------------------------------------------

**加入机器之心（全职记者/实习生）：hr@almosthuman.cn**

**投稿或寻求报道：editor@almosthuman.cn**

**广告&商务合作：bd@almosthuman.cn**