# Python 初学者常犯的 5 个错误，布尔型竟是整型的子类

> 原文：[`mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzI4MjgzMw==&mid=2650768770&idx=5&sn=10cec2e7624ab15de21bb9977456597c&chksm=871a41fcb06dc8ea91d0db8a4edc02ca2dca4feeff105f6558e07ceaf3928660f22a0ba6a21f&scene=21#wechat_redirect`](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzI4MjgzMw==&mid=2650768770&idx=5&sn=10cec2e7624ab15de21bb9977456597c&chksm=871a41fcb06dc8ea91d0db8a4edc02ca2dca4feeff105f6558e07ceaf3928660f22a0ba6a21f&scene=21#wechat_redirect)

选自 deepsource

**作****者：Mohit****机器之心编译****参与：思**

> Python 是一种神奇的语言，看似简单便捷，但总会有一些意想不到的惊喜在等着我们。比如说，assert 在正式环境下根本不会运行，isinstance(False, int) 竟然输出 True。

Python 是一种高级的动态编程语言，它以易于使用著名。目前 Python 社区已经非常完善了，近几年它的发展尤为迅猛。但是易于使用同样能带来一些坏处，即易于误用。在本文中，作者列举了 5 个初学者常犯的错误，希望它们能帮助初学者写更加正确与优美的代码。**1\. 可变的缺省参数**Python 中的缺省参数会在执行函数定义时计算一次，这表示在函数完成定义后该表达式只执行一次，因此缺省值可以用于后续的每一次调用。如果我们令缺省参数为可变的，例如列表或字典等，那么对于将来所有的调用，该参数都是一直保留且可变的。如下为不正确的表达方式，如果我们第一次调用 add_item 增加「a」时，items=[『a』]。当我们第二次调用 add_item 增加「b」时，由于定义中的 items=[] 只在初始化的时候运行一次，因此这时的 items=[『a』, 『b』]。尤其是当我们在调用 add_item 函数时没传入任何参数，那么 items 还是能保留以前记住的内容，相当于将以前的内容泄漏给了后续的调用。

```py
def add_item(new_item, items=[]):
    items.append(new_item) 
```

正确的表达方式应该是如下，在我们没传入 items 时应该要将它初始化为空白列表：

```py
def add_item(new_item, items=None):
    if items is None:
        items = []
    items.append(new_item) 
```

**2\. 将 assert 声明语句作为保证条件**因为 assert 语句很容易检查一些条件是否满足或执行是否正确，开发者经常用它来检查某部分代码的有效性。但是当 Python 解释器调用时带了-O (optimize) flag，那么 assert 语句会从字节码中移除。所以，如果 assert 语句在面向用户验证的产品代码中，根本就不会执行，因为它可能会造成一些安全漏洞。因此开发者应该只在测试中使用 assert 语句，不正确的示例如下：

```py
assert re.match(VALID_ADDRESS_REGEXP, email) is not None 
```

正确的代码要改成：

```py
if not re.match(VALID_ADDRESS_REGEXP, email):
    raise AssertionError 
```

**3\. 使用 isinstance 代替 type**type 和 isinstance 都能检查某个对象的类别是什么。但是它们间有非常重要的区别，isinstance 在解析目标类型时，它会关注继承关系，而 type 并不会。正因为这个区别，isinstance 在某些时候并不是我们所想的那样。例如以下案例：

```py
def which_number_type(num):
    if isinstance(num, int):
        print('Integer')
    else:
        raise TypeError('Not an integer')

which_number(False)  # prints 'Integer', which is incorrect 
```

因为布尔类型的变量在 Python 中是 int 的子类，isinstance(num, int) 同样会得出 True，这并不是我们想要的。在特定的类别中，使用 type 可能更加正确。**4\. 不必要的 lambda 表达式**函数在 Python 中是最常用的结构，我们能将函数赋值给某个变量，并将该变量作为参数传递给另外一个函数，这也是函数常见的用法。但这对于初学者或了解其它编程语言的开发者而言，这种传递方式是非常反直觉的。一个比较常见的模式可以表示为：

```py
def request(self, method, **kwargs):
    # ...
    if method not in ("get", "post"):
        req.get_method = lambda: method.upper()
    # ... 
```

上面采用匿名函数 lambda 的方式，最好可以改成以下：

```py
def request(self, method, **kwargs):
    # ...
    if method not in ("get", "post"):
        req.get_method = method.upper
    # ... 
```

5\. NotImplemented 错误。这种命名可能会使开发者感到困惑，NotImplementedError 是一种 exception 类，当派生类需要重写某个方法时，Python 应该触发这类错误。而 NotImplemented 是一个常量，它用于实现二进制操作。当我们触发 NotImplemented 时，Python 会给出「TypeError」的报错。错误的例子：

```py
class SitesManager(object):
    def get_image_tracking_code(self):
        raise NotImplemented 
```

正确表达方法应该是：

```py
class SitesManager(object):
    def get_image_tracking_code(self):
        raise NotImplementedError 
```

*原文链接：**https://deepsource.io/blog/python-common-mistakes/*********本****文为机器之心编译，**转载请联系本公众号获得授权****。**
✄------------------------------------------------**加入机器之心（全职记者 / 实习生）：hr@jiqizhixin.com****投稿或寻求报道：**content**@jiqizhixin.com****广告 & 商务合作：bd@jiqizhixin.com**